### React 2.1   组件 函数式组件

1. **模块与组件定义**

   模块：一般一个.JS文件就是一个模块 （按功能开发）

   组件：JS+HTML+CSS代码和资源的集合 （按区域开发）

   

2. **开发者工具 React-Developer Tools**

   基于Chrome浏览器。Chrome-扩展程序-打开Chrome网上应用店-搜索框输入React。提供方为Facebook。

   打开React写的网页时，右上角图标会亮。

   1. 如果网页没有经过打包上线，就是红色+虫子标记；

   2. 如果网页是打包后上线的，就是React深蓝logo了。

   右键审查元素时，选项卡多了Components 和Profiler。

   1. Components用来观察网页是由多少组件组成的，并且能看每个组件有多少属性。

   2. Profiler用来用于记录网站性能，加载时间/哪个组件最慢等。

      

3. **函数式组件**

   1. 因为组件包括HTML/CSS/JS，其中至少也要有结构HTML，<font color='red'>所以函数式组件必须有返回值。</font>

   2. <font color='red'>组件名必须大写。</font>如果组件名小写的话，用小写名渲染后会报错：

      <font style="background-color:pink;"> Warning: Function are not valid as a React Child. This may happen if you return a Component instead of <Component /> from render. Or maybe you meant to call this function rather than return it. </font>

   3. 渲染组件到页面时，<font color='red'>要写 `<MyComponent/>` 闭合标签。</font>

      

4. **注意问题**

   1. 函数式组件不是自己调用的，而是React帮我调用的，调用后得到了返回值并呈现在页面上。

   2. 函数式组件里的this指向问题

      ```jsx
      function MyComponent(){
      	console.log(this)  //undefined
      }
      ```

      原因是 JSX 代码是要经过 babel 翻译的，翻译后会开启严格模式。严格模式禁止自定义函数中的 this 指向window，因此是 undefined。

   3. 执行 `ReactDOM.render( <MyComponent/> ......) ` 后发生了什么？

      1. Reac t解析组件标签，找到了 MyComponent 组件。

      2. 发现组件是用函数定义的，随后调用该函数，将返回的虚拟 DOM 转为真实DOM，随后呈现在页面。

         

5. **类组件三大属性在函数式组件中应用问题**

   类组件的三大属性为 state, props, refs。在调用这些属性时都要用到 this，如 `this.state.isHot` `this.props.name`。这是因为this代表的是函数式组件的实例。即类组件三大属性都是用在类实例上的。

   而函数式组件是没有实例的。所以无法用 state 和 refs（state新版本中可以通过hooks使用）。但是函数式组件可使用 props，<font color='red'>这是因为函数可以接收参数。</font>

   

6. **函数式组件使用 props**

   类组件中的 props 是从 this.props 返回的，如：

   ```jsx
   render(){const {name, age, gender} = this.props  }
   ```

   函数式组件没有 this。不过所有传入组件标签的键值对也都被 React 收集到 props 对象中了。这时函数式组件的参数就是 props 这个对象。

   <font color='red'>因此，比起类组件，函数式组件直接用props对象就可以，而不用 this.props 了。</font>

   

7. **函数式组件对 props中数据进行限制**

   类组件对props的限制可以写在类组件外或者类组件内。但函数式组件没有 static 这种语法。因此限制props只能全写在组件外。

   ```jsx
   函数式组件(){}
   组件名.propType = {}
   组件名.default = {}
   ```

   

8. **函数式组件的用途**

   一般情况下是处理静态页面，因为函数式组件不处理逻辑（在出 hooks 之前）。

