### React 2.2   类相关知识复习

1. **控制台输出类**

   红色代表的是输出的是一个实例对象，蓝色代表的是这个实例对象是谁new出来的。

   - <font style="background-color:lightblue;">Person</font> <font style="background-color:pink;">{}</font>

   如果类的constructor里不接收参数，那么创造出的实例对象就会长得一样。

   

2. **构造器 constructor**

   ```jsx
   class Person {
   	constructor (name, age) {
           this.name=name
           this.age=age
       }}
   ```

   构造器中的this是谁？this指向的是类的实例对象。

   构造器可以不写。但是不写的话实例对象都一样。

   

3. **一般方法：除了构造器以外的自定义方法。**

   不写function。在类中直接 `方法名()`。

   一般方法会放在类的原型对象上。放在原型对象上的方法是给实例用的。

   一般方法中的 this 指向是实例对象。即，通过实例调用一般方法时，一般方法中的 this 指向该实例。但是这里可以用 call/apply/bind 方法之类的改变 this 指向。

   

4. **继承 extends**

   ```jsx
   class Student extends Person {}
   ```

   Student 类不一定要写构造器，因为父类 Person 有构造器。子类不写构造器时直接继承父类的构造器。

   

   当子类需要自定义新的构造器时，因为参数是按顺序传的，所以必须按顺序接收。并且必须调用super来调用父类的构造器。

   ```jsx
   class Student extend Person {
       constructor (name, age, grade) {
           super (name, age)  //这里注意，super必须放在构造器的最前。
           this.grade=grade
       }}
   ```

   Student 实例可以通过原型链找到父类原型对象上的方法。

   父类继承的方法子类可以重写。相当于子类和父类的原型对象上有一个同名方法。根据就近原则用子类的。

   

5. **小结**

   1. 类中的构造器不是必须写的。要对实例进行一些初始化的操作，如添加指定属性时才写。

   2. 如果a类继承了b类，且a类中写了构造器，a类构造器中super是必须要调用的。

   3. 类中定义的方法是放在了类的原型对象上，供实例使用。

      

6. **对象相关知识**

   对象里所有属性名都是字符串（即写死的），即`this.setState({dataType: event.target.value}) `与`this.setState({'dataType': event.target.value}) `是同一个效果，仅仅是简写而已。

   <font color='red'>想让dataType变成变量，就要写成 [dataType]</font>。

    

   对象中想取对象 key 名，key 名还是变量的话，就要用 `obj[key]` 来拿到，而不是 `obj.[key]`。

   如 `let a='name'; let obj={};` 想得到 `name: 'tom'` 的结果时，就要写`obj[a] = 'tom'`。

