### React 2.4   setState()

1. **React状态中的数据不能进行直接更改**

   例中代码就是直接更改<font color='red'>（错误的）</font>

   ```jsx
   changeWeather(){
       const isHot=this.state.isHot
   	this.state.Hot=!isHot  //错误！
   	console.log(this.state.isHot)} 
   ```

   直接更改的后果是 console.log 输出的结果可以在 true 和 false 之间切换，但是页面并没有被重新渲染。这里可以从 inspect => Components 里查看状态，发现状态中的 isHot 始终是初始值。

   

2. **setState()**

   状态 state 不可直接更改，要借助一个内置 API：setState( ) 去更改。setState( ) 是异步更新。

   setState( ) 在 React.Components 原型中，通过继承链得到。setState( ) 中要写一个对象，与 state 相同。

   ```jsx
   changeWeather(){
   	const isHot=this.state.isHot
   	this.setState ({isHot : ! isHot})
   }
   ```

   这时inspect=>Components里的状态就会切换了。

   

3. **setState()的状态更新动作是合并而不是替换**

   状态更新时，setState( ) 中的对象不会把 state 中的对象整体替换，而是仅修改重名部分。

   

4. **类组件中代码执行次数**

   构造器 constructor(props) 只执行了一次，即 ReactDOM.render 创建实例时调用的那次。

   render 调用了1+n次。1是初始化的那次，n是状态更新的次数。

   changeWeather( )： 点击事件触发几次，就调用几次。setState 是在 changeWeather() 中的。

    因此，只要通过 setState 修改状态，React 就会重新调用一次 render。组件也被称为状态机。

   

5. **state 和函数的简写方式**

   类组件中 constructor(props) 和 render( ) 中的 this 指向的是类组件实例。因为构造器中的 this 本身就是该类的实例对象，而 render() 的 this 也是实例对象是因为 `ReactDOM.render(<组件标签/>...)` 执行时 react 创建了一个类的实例，并且通过 `实例.render()` 调用。

   而自定义函数中的 this 指向有问题，是因为自定义函数不是通过 `实例.自定义函数` 调用的，而是通过事件回调调用的（自定义函数几乎全是通过事件回调来调用的）。

   

   简化前的代码

   ```jsx
   class Weather extends React.Component{
       constructor(props){
           super(props)
           this.state = {isHot:false,wind:'微风'}
           this.changeWeather = this.changeWeather.bind(this)  //***
       }
       render(){
           const {isHot,wind} = this.state
           return <h1>onClick={this.changeWeather}今天天气{isHost?'炎热':'凉爽'},{wind}</h1> 
       }
       changeWeather(){
           const isHot = this.state.isHot
           this.setState({isHot:!isHot})
       }
   }
   ```

   

   简化方式

   1. 类中可以直接写赋值语句，如 `a=1`，代替构造器中写的 `this.属性名=固定值`。

      此代码是给类的实例对象添加一个属性。如果这个属性的初始值是外部传入的，必须写构造器中。因此，state 初始化可以写在构造器外。 

      ```jsx
      state = {isHot: false, wind: "微风"}
      ```

      

   2. `this.changeWeather = this.changeWeather.bind (this)` 这个语句可省略。

      这个语句目的是改变 this 指向，并将类原型对象上的 changeWeather 方法复制一份到实例属性changeWeather 上。在省略后，函数原型对象上就不存在 changeWeather 这个方法了，而是只有实例属性有 changeWeather。而这个属性的值是一个匿名函数。

      注意，<font color='red'>省略方法 `changeWeather=function(){}` 是错误的</font>。这是因为它只是把 changeWeather 换了一个地方，点击后还是报错（由于没有 `.bind(this)` 改变指向）。因此，正确的方法是箭头函数。

      <font color='red'>箭头函数没有自己的 this，在箭头函数中使用 this 时，它会找到箭头函数外层函数的 this 来使用。</font>因此，箭头函数中的 this 就是组件的实例对象。

      ```jsx
      changeWeather = () => {
          const isHot = this.state.isHot
          this.setState({isHot:!isHot})
      }
      ```

      <font color='red'>以后在类组件中写自定义方法时，必须写成赋值语句的形式+箭头函数。</font>不写赋值语句是不行的，会报语法错误。因为不写赋值的话就是把函数放到类原型上，没有一种语法能把箭头函数放到类原型上。

      ```jsx
      changeWeather() => {} //错误写法
      ```

      

   简写后的代码

   ```jsx
   class Weather extends React.Component{
       state = {isHot:false,wind:'微风'}
       
       changeWeather = () => {
           const isHot = this.state.isHot
           this.setState({isHot:!isHot})
       }
       
       render(){
           const {isHot,wind} = this.state
           return <h1>onClick={this.changeWeather}今天天气{isHost?'炎热':'凉爽'},{wind}</h1> 
       }
   }
   ```

   