### React 1.1  基础介绍

1. **React全家桶**

   React 核心

   React- Router 路由库 

   PubSub 消息管理库

   Redux 集中式状态管理库

   Ant-Design UI组件库

   

2. **React定义**

   React：用于构建用户界面的JavaScript库。界面即视图。React是一个将数据渲染为HTML视图的开源JavaScript库。

   例如，获得后端数据并呈现的过程包括：

   1. 发送请求获取数据

   2. 处理数据（过滤、格式整理等）

   3. 操作DOM呈现页面

   React不管前两步，只负责操作DOM呈现页面，前两步还需要自己操作。前两步React没有自己封装方法。

   

3. **开发者Facebook，并且开源**

   2011年部署于Facebook等newsfeed，2013年5月宣布开源。

   

4. **原生JS缺点**

   1. 原生JS操作DOM繁琐，效率低。繁琐指编码麻烦，效率低指每次DOM操作浏览器都要重新排列和绘制。

   2. 使用JS直接操作DOM，浏览器会进行大量的重绘重排。

   3. 原生JS没有组件化编码方案，代码复用率低。

   模块化：把一个JS按照功能点拆成若干个小JS文件。

   

5. **React特点**

   1. 组件化模式，<font color='red'>声明式编码</font>，提高开发效率和组件复用率。

      命令式：命令机器如何去做事情(how)，这样不管你想要的是什么(what)，它都会按照你的命令实现。

      声明式：告诉机器你想要的是什么(what)，让机器想出如何去做(how)。

   2. 在React Native中可以使用React语法进行移动端开发。

      React Native是让前端人员用JS编写IOS和Android应用。

   3. 使用虚拟DOM+优秀的Diffing算法，尽量减少与真实DOM的交互。

      

6. **学React要掌握的JS知识**

   判断this指向，class，ES6语法规范，npm包管理器，原型原型链，数组常用方法，模块化。

   

7. **使用React（学的是16.8版本+新版本）4个包**

   1. Babel.min.js    babel两个用处：ES6转换ES5，JSX转JS。

   2. Prop-types.js    React类式组件中prop库

   3. React.development.js    React核心库

   4. React-dom.development.js    React的扩展库，用来操作DOM

      

8. **React编码**

   1. 首先要有一个容器，类似于挂载点。`<div id="test"></div>`

   2. 引入React包。<font color='red'>react.development 必须在 react-dom.development 之前引入。</font>最后再引入babel。

   3. 之前写JS需要在标签 `<script>` 中写。标签的全称是 `<script type="text/javascript">` 其中type可省略。<font color='red'>在React中因为要写JSX，所以标签为 `<script type="text/babel">`。</font>

   4. 创建虚拟DOM `const VDOM = <h1>Hello, React</h1> `

      <font color='red'>此处一定不要写 `" "`，因为不是JS字符串，而是JSX虚拟DOM。</font>

   5. 渲染虚拟DOM到页面

      `ReactDOM.render(虚拟DOM，容器)`

      `ReactDOM.render(VDOM, document.getElementById('test'))`

      此处是React中唯一需要自己操作DOM到地方。

      

9. **警告和错误**

   <font style="background-color:yellow;">You are using the in-brower Babel transformer. Be sure to precompile your scripts for production - </font>

   初学者使用手动引入React库的方法时（如第React 1.1.7 & 1.1.8节），浏览器拿到 script 代码时才发现不是JS，要靠 babel 然后浏览器现场翻译。当代码多的时候会白屏，等待后才能运行。因此会出现黄色警告。

   <font style="background-color:pink;">Failed to load resource: the server responded with a status of 404 (Not Found)</font>

   网站没有图标，刷新后就没了。

   

10. **易错点**

    1. 没写挂载点容器 `<div id=""></div>`

    2. `const VDOM = '<h1>Hello, React</h1>'`  误加单引号 `' '`

    3. `<script type="text/babel">` 写成了 `text/javascript`

    4. 渲染两次不是追加，而是替换。

       

11. **网站图标**

    无图标的时候控制台会报错，刷新后解除。

    <font style="background-color:pink;">Failed to load resource: the server responded with a status of 404 (Not Found)</font>

    解决方法：制作一个名称/格式为 favicon.ico的图标，放入根目录。

    强制刷新后就会出现图标。<font color='red'>强制刷新：按住shift+刷新。</font>

    

12. **中文文档库**

    印记中文
    
    

13. **脚手架中注释快捷键**

    `CTRL`+`SHIFT`+` -` ，选中区域直接形成 {/* */}注释
