### Mongodb 1 基础介绍

1. **安装**

   [安装](https://www.runoob.com/mongodb/mongodb-window-install.html#:~:text=%E5%AE%89%E8%A3%85MongoDB%E6%9C%8D%E5%8A%A1,%E4%B9%8B%E5%89%8D%E5%88%9B%E5%BB%BA%E7%9A%84%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%96%87%E4%BB%B6%E3%80%82&text=%E8%A6%81%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%A4%87%E7%94%A8dbpath%EF%BC%8C%E5%8F%AF%E4%BB%A5,%E9%80%9A%E8%BF%87%2D%2Ddbpath%20%E9%80%89%E9%A1%B9%E6%8C%87%E5%AE%9A%E3%80%82)需要去下载包，解压安装后需要在 C 盘根目录下创建一个 \data\db 的文件存放数据：`cd C:\`
   `md "\data\db" `。启动 Mongodb 的方式是在 C:\Program Files\MongoDB\Server\5.0\ <font color='red'>bin</font> 这个文件夹中进入命令行，然后输入命令：

   ```
   mongod --dbpath c:\data\db
   ```

   服务器启动后在弹出的信息中可以找到 Listening on address: 127.0.0.1，<font color='red'>port: 27017</font> （默认端口号）。此时再输入以下命令即可连接数据库。此时的界面是 mongo shell，基于 JS 引擎。cls 命令可以清屏幕。

   ```
   C:\mongodb\bin\mongo.exe
   ```

   

   另一种启动方式是配置文件,部署时用。

   

2. **SQL 和 non-SQL**

   non-SQL（或 no SQL）的另一种理解是 not only SQL。不仅可以做关系型数据库的功能，还能做关系型数据库做不了的功能。non-SQL 分为四大类：

   1. document-oriented：数据以文档形式存储，如 mongodb，dynamodb，firebase
   2. key-value：缓存数据库，如 redis
   3. graph-oriented：以图为关系的数据库（图论），如 neo4j
   4. column-family：大数据用的，如 cassandra

   

3. **Mongodb 介绍**

   mongo 来源于 humongous（庞大的），用来处理庞大的数据。

   文档以 json-like（key-value pair） 形式存储，严格来说叫做 BSON（binary JSON）。它有些 json 不支持的类型，如 `_id: ObjectId('xxx')` 在 json 中是不存在的，它是 mongodb 自创的类型。

   ```json
   {
       _id: ObjectId('xxx'),  //用来表示数据的唯一标识符。
       name: 'yyy'
   }
   ```

   

4. **Flexibility or schemaless**

   schema 是数据的设计图，定义了数据有哪些属性、哪些字段。schema 不是一个强规定的设计图，因此数据可以不按 schema 存储。

   例如 collection（集合，对应 sql 中 table），内有多个同一类型数据（document），但没有硬性要求，数据也可以是不同类型。唯一要确保的是 _id（数据标识符）不能重复，如：

   ```json
   [
       {
       _id: ObjectId('xxx1'),
       name: 'yyy'
   	},	
       {
       _id: ObjectId('xxx2'),  
       name: 'yyy'
   	},
       {
       _id: ObjectId('xxx3'),  
       username: 'yyy'  //数据类型不同，也可以接收。
   	}
   ]
   ```

   但是开发的时候我们会避免这么做，依然要保证数据有一个固定结构，便于遍历。

   

5. 
