### Node.js 2.1 模块化基础

1. **模块化概念**

   模块化是指解决一个复杂问题时，自顶向下逐层把系统划分成若干模块的过程。对于整个系统来说，模块是可组合、分解和更换的单元。

   在编程中，模块化就是<font color='red'>遵守固定的规则</font>，把一个大文件拆成独立并且互相依赖的多个小模块。

   

   代码模块化拆分的好处是：

   1. 提高了代码的复用性

   2. 提高了代码的可维护性

   3. 可以实现按需加载

      

   <font color='red'>模块化规范</font>就是对代码进行模块化的拆分和组合时，需要遵守的规则。例如使用什么语法格式来<font color='green'>引用模块</font>，在模块中使用什么样的语法格式<font color='green'>向外暴露成员</font>。

   

2. **Node.js 中模块的分类**

   Node.js 根据模块来源不同，将模块分成了三大类：

   1. 内置模块（内置模块是由 Node.js 官方提供的，例如 fs、path、http 等）

   2. 自定义模块 （用户创建的每个 .js 文件，都是自定义模块。加载时需要添加相对路径）

   3. 第三方模块 （非官方，<font color='red'>使用前需要先下载</font>）

      

3. **加载模块**

   使用 `require()` 方法，可以加载上面的三种模块。使用 `require()` 方法会执行被加载模块中的代码。

   ```javascript
   const fs = require('fs')     //直接加载
   const custom = require('./custom.js')     //与加载其他模块不同，自定义模块需要写相对路径
   const moment = require('moment')     //与内置模块不同的是，需要提前下载第三方模块
   ```

   注意，当使用 `require()` 方法加载自定义模块时，`.js` 后缀名可省略。

   

4. **Node.js 中的模块作用域**

   和函数作用域类似，在自定义模块中定义的<font color='red'>变量、方法</font>等成员，只能在当前模块内被访问，这种模块级别的访问限制，叫做模块作用域。

   ```javascript
   //js1
   const username = 'Derek'
   function sayHello(){
       console.log('Hello, I am ' + username)
   }
   sayHello()
   ```

   ```javascript
   const js1 = require('./js1')
   console.log(js1)       //这种情况是可以正常访问到Derek的，因为函数和变量在同一个文件。
   ```

   但是这里注意，如果把 `sayHello()` 写在第二个文件中，而不是 js1 中，这时会报错`sayHello()`未定义。

   

   模块作用域的好处是防止全局变量污染。在原生 JS 中引入 .js 文件是没有这个机制的，即可以直接访问引入文件中的变量（严格模式不能访问）。

   

5. **Node.js 中的模块化规范**

   Node.js 遵循 CommonJS 模块化规范。CommonJS 规定了模块的特性和各模块之间如何相互依赖：

   1. 每个模块内部，module 变量代表当前模块。

   2. module 变量是一个对象，它的 exports 属性（即 module.exports）是对外的接口。

   3. 加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。require() 方法用于加载模块。

      

6. 

