### Node.js 2.2 向外共享模块作用域中成员

1. **module 对象**

   在每个 .js 自定义模块中都有一个 module 对象，它里面存储了和当前模块有关的信息。打印后有：

   ```powershell
   Module {
     id: '.',
     path: 'D:\\Front-end\\Nodejs',
     exports: {},            #重要属性，通过exports可以向外共享成员，默认值为空对象。
     filename: 'D:\\Front-end\\Nodejs\\prac1.js',
     loaded: false,
     children: [
       Module {
         id: 'D:\\Front-end\\Nodejs\\prac1a.js',
         ...  #此处略
       }],
     paths: [
       'D:\\Front-end\\Nodejs\\node_modules',
       'D:\\Front-end\\node_modules',
       'D:\\node_modules'
     ]
   }
   ```

   

2. **module.exports 对象**

   <font color='green'>在自定义模块中</font>，可以使用 `module.exports` 对象，将模块内成员共享出去，供外界使用。默认值 `{}`。

   <font color='green'>外界</font>用 `require()` 方法导入自定义模块时，得到的就是 module.exports 所指向的对象。<font color='lightgrey'>如果自定义模块未导出任何对象，外界打印 `require('./js1')` 的结果是 `{}`，即 exports 的默认值。</font>

   

   共享成员的方法：

   ```javascript
   module.exports.username = 'Derek'     //向module.exports对象上挂载属性
   module.exports.sayHello = function(){     //挂载方法
       console.log('Hello!')
   }
   ```

   注意这里共享的成员是作为 `module.exports` 的属性存在的。<font color='red'>如先定义变量/函数，再共享变量/函数名，是无法共享的。</font>

   

   注意：使用 `require()` 方法导入模块时，导入的结果，永远以 module.exports 指向的对象为准。<font color='lightgrey'>也就是说如果先定义了 `module.exports` 的一些属性，然后再给 `module.exports` 赋值一个新的对象，导出的结果是新的对象（因为新对象就是新地址）；而如果先给 `module.exports` 赋值一个新的对象，再添加一些属性，就会导出含有添加属性的新对象。</font>

   

3. **exports 对象**

   由于 module.exports 写起来复杂，为了简化代码，Node.js 提供了 exports 对象。<font color='red'>默认情况下，exports 和 module.exports 指向同一个对象。</font><font color='blue'>默认最终共享的结果，还是以 module.exports 指向的对象为准。</font>

   module.exports 和 exports 的使用误区：

   <font color='red'>用 `.attribute = ` 挂对象的时候，两个是通用的；但是用 `.exports = {}` 直接赋予对象时，exports 是自己创建的，和 module.exports 直接赋予的对象不是同一个。</font>如果先用 `.exports = {}` 直接赋予了对象，再想用 `module.exports.attribute = ` 继续添加的属性，那么应该先用 `module.exports = exports` 把 exports 指向的对象赋值给 module.exports。

   为了防止混乱，建议不要在同一个模块中同时使用 module.exports 和 exports。

   

4. 