### Node.js 3.1 npm与包概念

1. **包**

   Node.js 中的第三方模块又叫做包（只是叫法不同）。包是基于内置模块封装出来的，提供了更高级，更方便的API，极大的提高了开发效率。

   包的来源：包是由第三方个人或团队开发出来的，免费供所有人使用。Node.js 中的包都是免费和开源的。包的下载网站是 [npm](https://www.npmjs.com/)，它是全球最大的包共享平台。npm 的服务器地址是 http://registry.npmjs.org/ ，不能直接打开但是可以使用工具下载包。

   这个包管理工具的名字叫做 Node Package Manager，简称 npm 包管理工具，这个包管理工具随着 Node.js 的安装包一起被安装到了用户电脑上。可以在终端中执行 `npm -v` 命令来查看版本号。

   

2. **在项目中安装包**

   `npm install 包的完整名称` ：项目中安装包（最新版本）。执行时会把包名和版本号记录至 package.json。

   `npm i 包的完整名称` ：安装包，简写。

   包的用法可以去 npmjs 上搜索包名，找到 Documentation，就是说明文档。

   

   如果想找包，一般不要在 npm 上直接搜索，而是 Google 搜索包名+npm。找到后点进去先看 README 是否详细，这代表使用者的体验。然后去 GitHub 上的代码仓库，要看有多少 star（<1000代表不流行），还有 issues。看 issues 能看开发者是否回复和提供解决方案，这对小众 package 很重要。还要看 Pull requests，看最后一次 merge 是什么时候。活跃的 package 可能一两个月就有一次 merge，长期没有更新（而在 README 中没有特殊声明）代表不活跃，尽量不要选这个包。另外，安装包之前最好先创建个新项目试一下包来验证结果。

   

   `@` 符号：安装指定版本的包。 例如 `npm i moment@2.22.2` 。如果是已安装过其他版本的包，想重新安装，也不需要卸载原版本包，而是直接执行新指令即可。

   包的语义化版本规范：第一位数字是大版本，第二位数字是功能版本，第三位数字是 bug 修复版本。版本号提升的规则是，只要前面的版本号增长了，则后面的版本号归零。

   

3. **初次装包后：node_modules 和 package-lock.json**

   初次装包后，在项目文件夹下多一个叫做 node_modules 的文件夹和 package-lock.json 的配置文件。

   **<font color='green'>node_modules 文件夹 </font>**用来<font color='red'>存放</font>所有已经安装到项目中的包。`require()` 导入第三方包时，就是从这个目录中查找并加载包。

   **<font color='green'>package-lock.json 配置文件</font>** 用来<font color='red'>记录</font> node_modules 目录下每一个包的下载信息，如包名，版本号，下载地址。这个文件能记录你安装包（如安装 express）时每个包的<font color='red'>版本号</font>，并且锁定住。在以后向重新安装 package，并且 package-lock.json 文件存在的话，就会按照 package-lock.json 中的版本安装。

   <font color='red'>注意：不要手动修改 node_modules 和 package-lock.json 的任何代码，npm 包管理工具会自动维护。如果想手动更改版本，就直接以 `@` 按照对应版本包。</font>

   假如 package-lock.json 文件被删除，是无法恢复原文件的，只能用 `npm install` 重新生成当前包版本的 package-lock.json。

   

4. **包管理配置文件：package.json**

   npm 规定，在项目根目录中，必须提供一个叫做 **<font color='green'>package.json</font>**  的包管理配置文件，用来记录与项目有关的配置信息：

   + 项目的名称、版本号、描述等

   + 项目中都用到了哪些包
   + 哪些包只在开发期间会用到
   + 哪些包在开发和部署时都需要用到

   

   多人协作的问题

   第三方包体积过大。比如整个项目体积 30.4M，第三方包 28.8M，项目源代码体积 1.6M。这样不便于团队成员之间共享项目源代码。

   解决方案：<font color='red'>我们共享时只上传源代码（1.6M），剔除 node-modules</font>（剔除方法是在 .gitIgnore 文件中写进 node_modules/），其他人从网上下载第三方包即可。但是怎么让其他人知道我们用了哪些第三方包呢？

   记录项目中的包：package.json 配置文件，用来记录项目安装了哪些包。这样剔除 node-modules 后，团队成员之间可以共享项目源代码。

   注意：项目开发中，一定要把 node_modules 文件夹添加到 .gitignore 忽略文件中。

   

   快速创建 package.json

   `npm init -y` 在执行命令所处的目录中，会所新建 package.json 文件。<font color='red'>在新建项目文件夹后，第一件事就是先执行这个命令，并且在项目开发期间只需要执行唯一一次。</font>

   注意上述命令只能在英文目录下成功运行，因此项目文件夹不要出现中文和空格。`npm install 包的完整名称` 安装命令执行时会把包名和版本号记录至 package.json。

   假如没有 `npm init`，就没有 package.json 文件，但是依然有 node-modules 和 package-lock.json 文件。这会导致无法记录安装的包。

   

   <font color='blue'>package.json 与 package-lock.json</font>

   如果没有 package-lock.json，npm 就会按照 package.json 中的包版本安装；如果有 package-lock.json 就按照 package-lock.json 的版本安装。

   

    package-lock.json 文件改动问题

    package-lock.json 手动改动后，如果没保存就安装了新的包，会导致无法再保存而报错。解决方法是直接关掉文件窗口（以不保存的方式），再重新打开。打开后安装的新的包会存在，而手动改动会回退，重写即可。另一种解决方案是强行保存（用现在的版本），再重新安装新的包。

   

5. **dependencies 节点**

   当运行 `npm install 包的完整名称` 命令后，package.json 文件中就会创建 dependencies 节点了。它用来记录使用 `npm install 包的完整名称` 命令安装了哪些包。

   

6. **一次性安装所有包**

   当我们拿到一个剔除了 node_modules 的项目之后，需要先把所有的包下载到项目中，才能将项目运行，否则会报以下错误：

   ```powershell
   Error: Cannot find module 'moment'
   ```

   可以运行 `npm install` （简写 `npm i`）一次性安装所有的依赖包。

   

7. **卸载包，更新包**

   `npm uninstall 包的完整名称` 这个命令可以卸载指定的包，此命令无简写。用这个命令卸载成功后，会把卸载的包从 package.json 的 dependencies 中移除掉。

   `npm outdated` 可以统计自己使用的包版本和包当前最新版本。不常用，更新之前可以看一下。

   `npm update` 根据 Wanted 版本更新包。不常用。

   

8. **devDependencies 节点**

   如果某些包只在项目开发阶段会用到，在项目上线之后不会用到，则建议把这些包记录到 devDependencies 节点中。与之对应，如果某些包在开发和项目上线之后都需要用到，则建议把这些包记录到 dependencies 节点中。

   `npm install 包名 --save-dev` 命令可以将包记录到 devDependencies 节点中。<font color='red'>简写为 `npm i 包名 -D `</font>。

   

9. **npx**

   以前需要全局安装的包，如 nodemon 和 creat-react-app，就需要全局安装：`npm -i -g 包名` 。但是很多时候我们不想让包全局安装，可以使用 npx 代替。npx 会按照包，然后缓存，过段时间后删除。这样包就不会在电脑中常驻。（也不会出现在 package.json 中）

   好处：不需占用内存空间，并且不需要手动更新，永远都是最新版本。

   

10. **全局安装与换电脑的问题**

    全局安装一般是用于想在命令行使用包的场景。全局安装不会记入 dependency 中，所以换电脑的时候无法自动安装。全局安装最好用 npx 代替。

    

11. **npm 中 scripts 用法**

    scripts 是在 package.json 中的一个对象。相当于一种快捷方式，即给命令行指令创建一个新名字。

    ```javascript
    "script": {
        "start": "nodemon index.js"           //"短名字"："长命令"
    },
    ```

    想运行一个自定义的命令行指令，标准格式是 `npm run 自定义命令` 。

    

12. **nodemon**

    用处：在编写 Node.js 项目时，如果修改了代码，就需要频繁的手动 close 掉，再重新启动，非常繁琐。nodemon 工具可以监听项目文件的变动，当代码被修改后，nodemon 会自动帮我们重启项目，极大方便了开发和测试。

    安装（全局安装）：`npm install -g nodemon`

    启动文件：`nodemon js文件路径`

    想要全局安装包的原因通常是，我们想在命令行中直接运行这个包，如 nodemon 和 create-react-app。
    
    
    
    如果弹出了<font color='red'>.ps1 is not digitally signed. The script will not execute on the system.</font>，则先输入指令
    
    ```powershell
    Set-ExecutionPolicy -Scope Process -ExecutionPolicy Bypass
    ```
    
    