### Node.js 3.3 发布包

1. **初始化包的基本结构**

   1. 新键包的文件夹 my-package，作为包的根目录

   2. 在 my-package 文件夹中，新键如下三个文件：

      1. package.json 包管理配置文件

      2. index.js 包的入口文件

      3. README.md 包的说明文件

         

   3. 初始化 package.json

      ```javascript
      {
          'name':'my-package',  //name属性和包文件夹名可以不同。但是包名最终是由name属性决定的。
              				  //包名具有唯一性。起名前应先去npm检索包名。
          'version':'1.0.0',    //默认初始版本号
          'main':'index.js',    //外界通过require()导入文件夹时会自动通过main属性查找
          'description':'Time and HTMLEscape formatting function',    //用户在npm搜索能看到
          'keywords':['my-package', 'dateFormat', 'escape'],          //搜索关键字
          'license':'ISC'   //开源协议，默认ISC协议。
      }
      ```

      

2. **开发属于自己的包中的功能：转义HTML，还原HTML**

   用于转义用户输入。如果用户输入有 html 相关字符，会导致显示错误。

   ```javascript
   function htmlEscape(htmlStr){
       return htmlStr.replace(/<|>|*|&/g, (match) => {    //正则，g是全局匹配
           switch(match){
               case '<': return '&lt;'
               case '>': return '&gt;'
               case '*': return '&quot;'
               case '&': return '&amp;'
           }
       })
   }
   ```

   ```javascript
   function htmlUnescape(str){
       return htmlStr.replace(/&lt;|&gt;|&quot;|&amp;/g, (match) => {    
           switch(match){
               case '&lt;': return '<'
               case '&gt;': return '>'
               case '&quot;': return '*'
               case '&amp;': return '&'
           }
       })
   }
   ```

   例中还有个格式化时间功能，很简单不记录。

   

3. **包中功能模块化拆分**

   1. 将对应功能拆分到 src -> function1.js 中。如将格式化时间功能拆到 src-> dataFormat.js 中，将处理 HTML 字符串的功能拆分到 src-> htmlEscape.js 中。

   2. 在 index.js 中，导入两个模块，得到需要向外共享的方法。

   3. 在 index.js 中，使用 module.exports 把对应的方法共享出去。因为有些模块中有多个 function，所以应直接用展开运算符 `...function1` 来全暴露（即使模块中只有一个 function 也是）。

      

4. **编写 README 文档**

   以 markdown 格式编写。内容无强制性要求，只要能写清包的作用，用法，注意事项等描述即可。如例中README 文档中包括：

   1. 安装方式
   2. 导入方式
   3. 格式化时间 function
   4. 转义HTML function
   5. 还原 HTML function
   6. 开源协议

   写的时候可以贴代码，用 ` ```js ` 换行开头，再用换行后 ` ``` ` 结尾。标题用 `##` 开头即可。开源协议 ISC。

   

5. **发布包**

   1. 注册 npm 账号（在 npm 官网）

   2. 登录 npm 账号 （在终端），执行 `npm login` 。根据提示填写账号密码邮箱。注意在运行指令前，必须先把下包服务器地址切换为 npm 的官方服务器（在AU就是官方服务器），否则会导致发布包失败。

   3. 运行 `npm publish` 命令（移动到包的根目录下发布，指令中不需要写包名），即可将包发布到 npm 上。包名必须不能重复。

   4. 登录 npm，点击自己 -> package 中就能查看包。

      

6. **删除已发布的包**

   运行 `npm unpublish 包名 --force` 命令，即可删除。但是注意：

   1. `npm unpublished` 命令只能删除72小时以内发布的包。超过后永远不能删除。
   2. `npm unpublished` 删除的包，24小时内不允许重复发布。
   3. 发布包时要慎重，尽量不要往 npm 上发布没有意义的包。

   

7. 