### React 5.1   SPA 路由原理

1. **SPA 定义**

   1. 单页面 Web 应用 (single page web application, SPA)。

   2. 整个应用只有<font color='red'>一个完整的页面</font>。（单页面多组件）

      <font color='lightgrey'>也就是只有 localhost:3000/index.html 这个页面（脚手架根目录）。index.html被自动省略，即为localhost:3000。不会有 localhost:3000/about.html，localhost:3000/home.html 这种页面。</font>

   3. 点击页面中的链接<font color='red'>不会刷新页面</font>，只会做页面的<font color='red'>局部更新</font>。

   4. 数据都要通过 ajax 请求获取，并在前端异步展现。

      

2. **路由的理解**

   打开页面时候，页面就是一个地址 localhost:3000。点击导航区链接（路由链接）时，不会引起页面跳转，而是把地址变为 localhost:3000/home，localhost:3000/about 等。<font color='red'>前端路由器</font>会专门监测浏览器路径的变化，检测到后就把 home，about 等组件展示到页面上。/home，/about等是path，不是url。

   一个路由就是一个映射关系（key: value），key为路径，value是 component <font color='lightgrey'>或 function （后端）</font>。

   

   路由分类

   + 后端路由（Node.js）：
     1. 理解：value 是 function，用来处理客户端提交的请求。
     2. 注册路由：`router.get(path, function(req, res))`
     3. 工作过程：当 node 接收到一个请求时，根据请求路径找到匹配的路由，调用路由中的函数来处理请求，返回响应数据。
   + 前端路由：
     1. 浏览器端路由，value 是 component，用于展示页面内容。
     2. 注册路由：`<Route path="/test" component={test}>`
     3. 工作过程：当浏览器的 path 变为 /test 时，当前路由组件就会变为 Test 组件。

   

3. **前端路由原理（如何实现路由检测）**

   前端路由靠 BOM（浏览器对象）上的历史记录 history 工作的。window 就是 BOM对象，而 document 就是 DOM对象。输出 window.history 可以获得 History {Length:1, scrollRestoration: "auto", state:null} 对象。

   程序员往往不直接操作 history，因为原生 API 不好用。因此要借助 <font color='blue'>history.js</font> 这个库来操作。

   
   
   <font color='green'>改变浏览器路径</font>
   
   ```html
   <a onclick="return push('/test1')">push button</a>   <!--加了return就禁止a标签herf跳转-->
   
   <script type="text/javascript" src="https:.../history.js"></script>    <!--引入库-->
   <script type="text/javascript">
       let history = History.createBrowserHistory() //创建history对象
       
       function push(path){ //向历史记录中推进一条数据，数据就是传过来的路径/test1
           history.push(path)
           return false
       }
       
       function replace(path){ //当前历史记录替换为path路径。
           history.replace(path)
       }
       
       function forward(){  //等同于浏览器的前进按钮，只是自己写的。
           history.goForward()
       }
       
       function back(){  //等同于浏览器的后退按钮，只是自己写的。
           history.goForward()
       }
       
   </script>
   ```
   
   此代码运行后，网页不会跳转不会刷新，但是当前页面path会变成 /test1。同时形成了历史记录，可以后退。<font color='lightgrey'>（路径匹配组件要用到 React 了，因为只有 React 才有组件。）</font>
   
   
   
   <font color='green'>检测浏览器路径的改变</font>
   
   ```javascript
   history.listen((location) => {  //listen方法监听路径location。路径变化时调用。
       console.log('请求路由路径变化了', location)
   })
   ```
   
   

4. **浏览器的历史记录结构**

   浏览器的历史记录是一个栈的结构。<font color='red'>栈顶的记录就是目前正在看的网页。</font>

   当网站打开时，在栈的最底部就有了网站主页的路径 xxxx.history.html。

   

   当 push 时，在刚才历史记录的上方，加入了一条 xxxxp/test1。如果继续 push，就再往栈上方加一条 xxxxp/test2。

   当点后退时，栈顶 xxxxp/test2 出栈，网页回到 xxxxp/test1。再点一次后退，栈顶 xxxxp/test1 出栈，回到 xxxx.history.html。当前进时，xxxxp/test1回到栈顶中，再点就 xxxxp/test2 回到栈顶。

   

   replace 操作时，当前所在的（即栈顶记录）被替换成了 xxxxr/test3。即栈中数据从栈底到栈顶为 xxxx.history.html，xxxxp/test1，xxxxr/test3，即 xxxxp/test2 记录就消失了。此时点后退，会回到xxxxp/test1。

   

5. **History的两种工作模式**

   方法一（即上文中使用的），直接使用 H5 推出的 history 身上的 API。某些旧浏览器不支持。

   ```javascript
   let history = History.createBrowserHistory()
   ```

   

   方法二，没用 H5 的 API，用的是 hash 值（锚点）。

   ```javascript
   let history = History.createHashHistory()
   ```

   使用方法二时，浏览器地址会多一个#，如 localhost:3000.html**#**/。当 push 和 replace 操作后，地址会变成 localhost:3000.html**#**/test1，依然有#。非常像锚点跳转，即不引起页面刷新并留下历史记录。

   用 hash 方式也不用自己写锚点，其他代码与第一种方式完全一样。hash 方式缺点是地址有个#（丑），优点是兼容性极佳。
   
   #后面的东西都属于前台资源，不会发送给服务器。
