### React 5.2   路由基本使用@5

1. **React-router的理解**

   1. react 的一个插件库。（react-xxx基本都是插件库）

      这里我们安装的库并不是 react-router。react-router有三种库给三种平台使用。三种库：

      1. web： 网页开发（实际是学这个）。库名为 <font color='red'>react-router-dom</font>
      2. native： react native 使用。
      3. anywhere：在哪都能用

   2. 专门用来实现一个 SPA 应用。

   3. 基于 react 的项目基本都会用到此库。

      

1. **React Router 在npm上的三个不同的库**

   1. react-router 路由的核心库，提供了很多的：组件、钩子
2. react-router-dom 包含react-router所有内容，并添加一些专用于DOM的组件，如`<BrowserRouter>`.
   3. react-router-native 包含react-router所有内容，并添加一些专门用于ReactNative的API，如`<NativeRouter>`.

   

1. **安装react-router-dom**

   `npm i react-router-dom@5`  或者  `yarn add react-router-dom@5

   

1. **路由基本使用**

   前端路由实现分为两步：<font color='green'>一，点击导航链接引起路径变化；二，路径变化被路由器检测到，匹配组件并展示。</font>路由组件展示区的内容是可变的，但其他区是固定的。因此，比起没使用路由的页面，<font color='red'>路由相关代码只会写在导航区和路由组件展示区。</font>其他区固定展示用的代码照常写。

   

   <font color='blue'>引入库</font>

   ```jsx
   import {} from 'react-router-dom'   //用 `{}` 是因为要暴露很多内置组件和内置API，用哪个取哪个。
   ```

   

   <font color='blue'>导航链接</font>

   原生 html 中用 `<a>` 来跳转不同页面，React 中靠路由链接 `<Link>` 来切换组件。

   ```jsx
   import {Link} from 'react-router-dom';   //引入Link
   <Link className="list-group-item" to="/about">About</Link>
   <Link className="list-group-item" to="/home">Home</Link>
   ```

   `<Link>` 用来代替 `<a>` 。这里没有href，而是改用了 `to=" "` 。注意 `to="/about"` 中 about 最好是小写，因为不识别大小写。另外不要写成 `to="./about"` ，因为网页路径中从来没有 `.`。

   但是直接写上面代码块中的代码会报错：<font color='brown'>Error: Invariant failed: You should not use `<Link>` outside a `<Router>`</font>。因为路由链接和路由都要收到路由器的管理，即 `<Link>` 外侧要包一个 `<Router>`。

   并且，<font color='red'>使用 `<Router>` 包裹 `<Link>` 时要指定 Router 类型：`<BrowserRouter>` / `<HashRouter>` </font>。否则会报错：<font color='brown'>TypeError: Cannot read property 'location' of undefined</font>。

   

   <font color='blue'>路由组件</font>

   ```jsx
   import {Link,Route} from 'react-router-dom';  //先要引入注册路由
   import Home from './components/Home';  //不符合规范，详见React.5.3.1
   import About from './components/About';
   
   <Route path="/home" component={Home}/>  
   <Route path="/about" component={about}/>  
   ```
   
   先要引入注册路由标签 `<Route/>`。`<Route/>` 是自结束的，其有属性 path 和 component/element。注意 component 是小写的（有些编译器会提示大写）。
   
   路由组件外也要包裹 `<BrowserRouter>` / `<HashRouter>` ，否则会报错，与导航链接相同。
   
   
   
   <font color='blue'>路由器管理（包裹 `<BrowserRouter>` / `<HashRouter>`）</font>
   
   整个应用都要用一个路由器管理，即包在同一个 `<BrowserRouter>` / `<HashRouter>` 里，否则路由组件无法切换。为了简便，直接把路由器管理包在 **index.js** 文件下的 `<App/>` 根组件外。
   
   ```jsx
   import {BrowserRouter} from 'react-router-dom';
   ReactDOM.render(
       <BrowserRouter>
           <App/>
       </BrowserRouter>,
       document.getElementById('root')
   )
   ```
   
   
   
1. **总结**

   1. 明确好界面中的导航区、展示区。

   2. 导航区的 a 标签改为 Link 标签

      ```jsx
      <Link to="/xxxx">Demo</Link>
      ```

   3. 展示区写 Route 标签进行路径匹配

      ```jsx
      <Route path="/xxxx" component={Demo}/> 
      ```
      
   4. `<App/>` 的最外侧包裹了一个 `<BrowserRouter>` / `<HashRouter>`





