### React 5.3  路由进阶使用@5

1. **路由组件和一般组件**

   1. 一般组件是放在 src-components 标签中的，但是路由组件放在此处不符合规范。标准化开发时，路由组件应该放在 src-pages 中。

   2. 一般组件写法是 `<Header/>`，路由组件写法是 `<Route path='/demo' component={Demo}/>`。

   3. 一般组件props不传就是{}；路由组件不传也有 props{history:{}, location:{}, match:{}} 固定三个属性。

      三个属性中编码需要用到的有：

      **history:**

      - go: f go(n)
      - goBack: f goBack()
      - goForward: f goForward()
      - push: f push(path, state)
      - replace: f replace(path, state)

      **location:**

      + pathname: "/about"
      + search: " "
      + state: undefined

      **match:**

      + params: {}
      + path: "/about"
      + url: "/about"

   

1. **NavLink**

   如果路由链接是有高亮效果的，或者点击时要追加一个动态的类名，就不能用 `<Link>` ，要用 `<NavLink>` 。NavLink 的机制是，给当前正在点的这个元素追加一个类名，类名为 active。（Bootstrap的机制是，给谁加 active 谁就高亮。这与 NavLink 刚好匹配。）

   但有些时候没有使用 Bootstrap，或者不想用 active 这个类目。这就需要使用 NavLink 的一个属性： activeClassName=" "，可以指定高亮类名。使用这个属性时样式要加 `!important` 提高权重（来超过Bootstrap 默认权重）（此处有bug）。

   

1. **封装 NavLink 组件**

   不封装的话代码重复度太高（重复内容是 activeClassName 和 className）。封装为 `<MyNavLink>` （一般组件）。

   ```jsx
   import { NavLink } from 'react-router-dom'
   
   export default class MyNavLink extends Component {
     render() {
       return (
         <NavLink activeClassName="test" className="item" {...this.props}/>
   )}}
   ```

   ```jsx
    <MyNavLink to="/home">Home</MyNavLink><br/>  //使用时与NavLink相同，重复代码写入MyNavLink
   ```

   这里注意<font color='red'>标签体内容</font>（例中Home）的传递方法。组件标签体内容是一个特殊的标签属性：props.children。而在一个标签中，不在标签体内容的地方写内容，直接在标签中以 children=" " 写内容，也可以展示内容。

   ```jsx
   <p children="标签体内容"/>  //这样就可以正常展示标签内容。
   ```

   在例代码块中，用 `{...this.props}` 就可以把 props.children 一起写入标签了，即正常展示内容。

   

1. **Switch的使用**

   如果一个路径对应两个组件，那么两个组件都会被渲染，但这不是正常的代码。路由的机制是路径匹配到组件后，还会往下继续匹配，这导致效率低下。@5版本中用 `<Switch></Switch>` 包裹路由组件解决这个问题。当路径匹配到组件后，就不会继续匹配了。（注册路由一个以上时用Switch）

   ```jsx
   <Switch>
       <Route path="/about" component={About}>
       <Route path="/home" component={Home}>    
   </Switch>
   ```

   

1. **解决样式丢失问题**

   样式丢失触发条件：导航链接用了 /a/b 这种多/的（非嵌套路由）并且用了 bootstrap，网页呈现后刷新，就可能丢失样式。（新版本应该已修复）每次刷新可用按住 SHIFT 再刷新，强制刷新不走缓存。

   原因分析：在network中，寻找 bootstrap.css 文件，status是200（成功），这里样式没丢。这里点开后找到 bootstrap.css 地址 http://localhost:3000/css/bootstrap.css 。这就是脚手架中 bootstrap.css 的地址。（其中  http://localhost:3000 是脚手架内置服务器（webpack 中 devServer 创建的），public 就是  http://localhost:3000 的根路径。）bootstrap.css 地址有效性的验证可以靠直接在浏览器中看这个地址，或者 network 中 header 旁边的 response。

   但是当用了 /a/b 结构后，bootstrap.css 文件，status是304。点开后发现地址为 http://localhost:3000/a/css/bootstrap.css ，即 /a/b 结构中的 /a 被认为是根路径的一部分了，因此 css 文件地址错误。这时 response 里返回的是 index.html。这是因为<font color='red'>脚手架中有一个机制，即如果用地址请求了一个不存在的资源，脚手架会把 public 中的 index.html 呈现出来。</font>这里报错为 <font style="background-color:yellow;">Resource interpreted as Stylesheet but transferred with MIME type text/html: "http://localhost:3000..." </font>

   解决方案有三种：

   1. 在 public 的 index.html 中， css引入路径把 `href='./css/bootstrap.css'` 改为 `href='/css/bootstrap.css'` （去掉 `.`）。这里的原理是把 `./` 的相对路径改成了 `/` 的绝对路径。`/` 意为直接去 http://localhost:3000 请求内容。一般都是用这种。
   2. index.html 中， css引入路径改为 `href='%PUBLIC_URL%/css/bootstrap.css'` 。%PUBLIC_URL% 代表 public 文件的绝对路径。此方案仅限于 React 脚手架。
   3. src 下 index.js 中，BrowerRouter 改为 HashRouter。改后根路径就变成了 http://localhost:3000/#/ 。#后都被认为是前端资源，不带给服务器，如 http://localhost:3000/#/a/b 。

   

1. **路由模糊匹配和严格匹配**

   模糊匹配：`<Link>` 类标签中 `to="/home/a/b"` 给的路径多，但 `<Route>` 标签中 `path="/home"` 要的路径少，可以匹配到。匹配的时候是按照 `/home` `/a` `/b` 顺序依次匹配，`/home` 匹配到了 `<Route>` 标签中 `path="/home"`就算匹配成功。但是如果顺序错误如 `/a` `/home` `/b` ，就无法匹配成功，因为`/a` 匹配不到就会认为匹配失败。

   精准匹配：路径必须完全吻合。`<Route exact={true} path="/about" component={about}/>`。即 `<Route>` 标签中加入 `exact={true}`。简写可直接写 `exact`，省略 `={true}`。

   在实际工作中，尽量不要用严格匹配，会引发严重问题。使用原则是，能不开严格匹配就不开，模糊匹配出现问题再开严格匹配。

   

1. **Redirect实现预选**

   之前的写法，打开页面后没有任何路由组件呈现，需要点击导航链接后才有页面。但是我们希望能有一个默认的路由组件。实现默认路由就需要 Redirect 重定向。（@6中已弃用，改为了 Navigate）

   注意， http://localhost:3000 （与 http://localhost:3000/ 相同）都是要进行路由匹配的。`/` 是空字符串，匹配不到任何组件。`<Redirect to="/about"/>` 要放在路由组件最下方，作为一个兜底项（类似于 if 中的 else） 将匹配不到路由组件的地址重定向到一个路由组件上。

   ```jsx
   import {Redirect} from 'react-router-dom';
   <Switch>
       <Route path="/about" component={about}/>
       <Route path="/about" component={about}/>
       <Redirect to="/about"/>
   </Switch>
   ```

   
