### Node.js 4.3 Express 路由

1. **路由概念**

   路由就是映射关系。在 Express 中，路由指的是客户端的请求与服务器处理函数之间的映射关系。

   Express 中的路由分三部分组成，分别是<font color='green'>请求的类型、请求的 URL 地址、处理函数</font>，格式如下：

   ```java
   app.METHOD(PATH, HANDLER)
   ```

   例如，简单的路由：

   ```javascript
   app.get('/', function(req, res){
       res.send('Hello World!')
   })
   app.post('/', function(req, res){
       res.send('Got a POST request')
   })
   ```

   

2. **路由的匹配过程**

   每当一个请求到达服务器之后，<font color='red'>需要先经过路由的匹配</font>，只有匹配成功之后，才会调用对应的处理函数。

   在匹配时，会按照路由的顺序进行匹配，如果<font color='green'>请求类型</font>和<font color='green'>请求的 URL</font> 同时匹配成功，则 Express 会将这次请求，转交给对应的 function 函数进行处理。

   匹配是按照定义的<font color='red'>先后顺序</font>进行匹配，匹配成功时后面的路由就不会再匹配（即前面的路由优先级高）。匹配成功就会调用对应函数，匹配不成功则继续匹配。

   

   对于 `app.get()` 等方式注册的路由，需要路径完全匹配，并且请求方式完全匹配才能生效。

   但 `app.use()` 是特殊的，因为 express 在路径匹配时用的是正则表达式匹配<font color='lightgray'>（即`app.use()` 参数1的路径可以写成正侧表达式，通常没必要）</font>。在正则表达式中 `*` 代表匹配所有。<font color='red'>而 `app.use()` 是在传入的字符串参数后加了个 `*`，所以只要是传入字符串开头的路径都算匹配成功，不需完全匹配。</font>

   我们在注册全局路由时也会用 `app.use(express.json())` 这种写法，即第一个参数不写。这里其实第一个参数是 `*`（`app.use()` 自己为路径添加的），只是被省略掉了，结果就是可以匹配所有路径。

   

3. **路由的简单用法**

   在 Express 中使用路由最简单的方式，就是把路由挂载到 app 上，如：

   ```javascript
   const express = require('express')
   const app = express()
   app.get('/', (req, res) => { res.send('Hello World!') })
   app.post('/', (req, res) => { res.send('Got a POST request') })
   
   app.listen(80, () => {console.log('server running at http://127.0.0.1')})
   ```

   

4. **路由的模块化**

   为了方便对路由进行模块化管理，Express 不建议将路由直接挂载到 app 上，而是推荐将路由抽离为单独的模块。步骤如下：

   1. 创建路由模块对应的 .js 文件

   2. 调用 `express.Router()` 函数创建路由实例对象（在路由模块文件中）

      ```javascript
      const express = require('express')
      const router = express.Router()
      ```

   3. 向路由实例对象上挂载具体路由（在路由模块文件中）

      ```javascript
      router.get('/user/list', (req, res) => { res.send('Get user list.') })
      router.post('/user/add', (req, res) => { res.send('Add new user.') })
      ```

   4. 使用 `module.exports` 向外共享路由对象（在路由模块文件中）

      ```javascript
      module.exports = router
      ```

   5. 使用 `app.use()` 函数注册路由模块（在主文件中）

      ```javascript
      const userRouter = require('./router/user.js')   //导入路由模块
      app.use(userRouter)   //注册路由
      ```

      注意：`app.use()` 函数的作用，就是来注册全局中间件。
      
      

5. **为路由模块添加前缀**

   类似于托管静态资源时，为静态资源统一挂载访问前缀一样，路由模块添加前缀的方式也相似：

   ```javascript
   const userRouter = require('./router/user.js')   //导入路由模块
   app.use('/api', userRouter)
   ```

   添加前缀后，像访问路由必须加上 /api 前缀才行。

   

6. 