### Node.js 4.7 跨域

1. **接口的跨域问题**

   解决接口跨域问题的方案主要有两种：

   1. CORS（主流的解决方案，<font color='blue'>推荐使用</font>）

   2. JSONP（有缺陷的解决方案，只支持 GET 请求）

      

2. **使用 cors 中间件解决跨域问题**

   cors 是 Express 的一个第三方中间件。通过安装和配置 cors 中间件，可以很方便地解决跨域问题。

   使用步骤：

   1. 运行 `npm install cors` <font color='green'>安装中间件</font>
   2. 使用 `const cors = require('cors')` <font color='green'>导入中间件</font>
   3. 在路由之前调用 `app.use(cors())` <font color='green'>配置中间件</font>

   

3. **什么是 CORS**

   CORS（Cross-Origin Resource Sharing，跨域资源共享）由一系列 HTTP 响应头组成，这些 HTTP 响应头决定浏览器是否阻止前端 JS 代码跨域获取资源。

   浏览器的同源安全策略默认会阻止网页跨域获取资源。但如果接口服务器配置了 CORS 相关的 HTTP 响应头，就可以解除浏览器端的跨域访问限制。

   

   注意事项：

   1. CORS 主要是在服务器端进行配置。客户端浏览器无需做任何额外配置，即可请求开启了 CORS 的接口。

   2. CORS 在浏览器中有兼容性。只有支持 XMLHttpRequest Level2 的浏览器，才能正常访问开启了 CORS 的服务器端接口，如 IE10+, Chrome4+, FireFox3.5+。

      

4. **CORS 相关响应头**

   1. <font color='blue'>Access-Control-Allow-Orign</font>

      `Access-Control-Allow-Orign: <origin>|*` ：其中 origin 参数值制定了允许访问该资源的外域 URL。例如下面的字段值将<font color='red'>只允许</font>来自 http://itcast.cn 的请求：

      ```javascript
      res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', 'http://itcast.cn')
      ```

      如果指定值为通配符 `*`，表示允许来自任何域的请求：

      ```javascript
      res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*')
      ```

      

   2. <font color='blue'>Access-Control-Allow-Headers</font>

      默认情况下，CORS <font color='red'>仅支持</font>客户端向服务器发送9个请求头（客户端请求头不在这9个之内，请求失败）：<font color='lightgray'>Accept，Accept-Language，Content-Language，DPR，Downlink，Save-Data，Viewport-Width，Width，Content-Type（值仅限于 text/plain, multipart/form-data, application/x-www-form-urlencoded 三者之一）</font>

      如果客户端向服务器发送了额外的请求头信息，则需要在服务器端，通过 Access-Control-Allow-Headers 对额外的请求头进行声明，否则请求会失败。

      ```javascript
      res.setHeader('Access-Control-Allow-Headers', 'Content-Type, X-Custom-Header')
      ```

      

   3. <font color='blue'>Access-Control-Allow-Methods</font>

      默认情况下，CORS 仅支持客户端发起 GET、POST、HEAD 请求。

      如果客户端希望通过 <font color='red'>PUT，DELETE</font> 等方式请求服务器的资源，则需要在服务器端，通过 Access-Control-Allow-Methods 来指明请求所允许使用的 HTTP 方法。

      ```javascript
      res.setHeader('Access-Control-Allow-Methods', 'POST, GET, DELETE, HEAD')
      ```

      ```javascript
      res.setHeader('Access-Control-Allow-Methods', '*')
      ```

      

5. **CORS 请求的分类**

   客户端在请求 CORS 接口时，根据<font color='red'>请求方式</font>和<font color='red'>请求头</font>的不同，可以将 CORS 的请求分为两大类，分别是：

   1. <font color='blue'>简单请求</font>：同时满足两个条件：

      1. 请求方式必须是 GET，POST，HEAD 三者之一
      2. HTTP 头部信息必须不能包含自定义头部，需要在4.7.4.2节中的九个请求头之内

   2. <font color='blue'>预检请求</font>：只要符合下面任何一个条件的请求，都要进行预检请求

      1. 请求方式为 GET，POST，HEAD 之外的请求 Method 类型
      2. 请求头中包含自定义头部字段
      3. 向服务器发送了 application/json 格式的数据

      在浏览器和服务器正式通信之前，浏览器会发送 OPTION 请求进行预检，以获知服务器是否允许该实际请求，所以这一次的 OPTION 请求称为预检请求。服务器成功响应预检请求后，才会发送真正的请求，并且携带真实数据。

      

   简单请求和预检请求的区别：简单请求中客户端和服务器只发生一次请求，预检请求则是两次（OPTION 预检请求和真正请求）。

   

6. 